JOINS will make your queries a little bit more complicated.
JOIN lar so‘rovlaringizni biroz murakkablashtiradi.
Let's break down all the parts of a JOIN to
Keling JOIN ning barcha qismlarini nima sodir
see what they do before you write some of your own.
bo‘lishini ko‘rish uchun parchalaymiz.
We'll start by writing what's called an INNER JOIN
Biz INNER JOIN deb atalgan turini yozishdan boshlaymiz
and we'll move on to other types of JOINS shortly.
va biz tezda JOIN ning boshqa turlariga o‘tamiz.
In order to write a JOIN,
JOIN ni yozish uchun,
the first thing will need are SELECT and FROM clauses just like any other query.
birinchi kerak narsa xuddi boshqa so‘rovlardagidek SELECT va FROM bandlari.
In this case, we're looking to add account names to each order.
Bu vaziyatda biz hisob nomini har bir buyurtmaga qo‘shishni kutyapmiz.
So we'll start with the Orders table.
Shuning uchun biz Buyurtmalar jadvalidan boshlaymiz.
You'll notice I'm running this query even though it's not yet finished.
Siz sezyapsizki men so‘rovni amalga oshiryapman garchi u tugallanmagan bo‘lsada.
This is an easy way to make sure I haven't made
Bu so‘rovimning birinchi qismida xato va kamchiliklarni
any typos or errors in the first part of my query.
qilmaganligimni tekshirishning oson usuli.
Since it worked, we can move on to write the JOIN.
U ishlaganligidan biz JOIN ni yozishga o‘tamiz.
The next thing we need is a JOIN clause.
Keyingi kerakli narsa JOIN bandi.
You can think of this like a second FROM clause.
Siz buni ikkinchi FROM bandi kabi o‘ylashingiz mumkin.
It identifies the table where the data that we want to join lives.
U biz qo‘shishni xohlagan ma’lumotlar jadvalini aniqlaydi.
In this case, account names live in the Accounts table,
Bu vaziyatda hisob nomlari Accounts jadvalida yotadi,
so that's what we've written.
demak bu biz yozganlar.
Finally, we need to specify the relationship between the two tables.
Oxiri biz ikki jadval o‘rtasidagi munosabatni aniqlashtirishimiz kerak.
This happens by writing a logical statement in the ON clause.
Bu ON bandiga mantiqiy qiymat yozish orqali sodir bo‘ladi.
Now that the join is complete,
Endi birikma tayyor,
let's add some columns from the Accounts table
keling so‘rovni tugallash uchun SELECT bayonotiga Accounts
into our SELECT statement to complete the query.
jadvalidan bir nechta ustunlarni qo‘shamiz.
You can see that the results now contain information
Siz ko‘rishingiz mumkin natijalar buyurtmalar haqida ma’lumotlar
about the orders and the accounts that placed them.
va ulardan o‘rin olgan hisoblarni o‘z ichiga olgan.